هايم ليصوت قيبطتل ماظنلا تابلطتم ةقيثو 
1. ةماع ةرظن 
ماظنلا مسا:  هايم ليصوت قيبطت 
قاطنلا: 
ةيدوعسلا ةيبرعلا ةكلمملا يف هايملا ليصوت تامدخ ميدقتل )قئاسلا قيبطت
 تاباسحلا عاونأ: 
• ليمع باسح 
 ليمعلا قيبطت( نيلصفنم نيقيبطت
 . 
• )صاخ / ماع( قئاس باسح 
ليغشتلا ةصنم: ليابوم (iOS  و Android) 
2.  مدختسملا تابلطتم 
2.1. باسح ءاشنإ 
ليمعلا باسح: 
• 
مادختساب 
ديربلا
 ققحتلا
 • فتاهلا مقر ةفاضا 
OTP. 
• اهديكأتو رورم ةملك ءاشنإ. 
• ةنيدملاو ةلودلا لاخدإ. 
•  يفارغجلا عقوملا ليعفت. 
• )يرايتخا( ةروص طاقتلا وأ رايتخا. 
• تاسايسلاو طورشلا ىلع ةقفاوملا. 
•    قئاسلا باسح: 
• 
• 
مادختساب 
ينورتكللاا ديربلا
 فتاهلا مقر
 لاخدإ
 . 
• اهديكأتو رورم ةملك ءاشنإ. 
• ةنيدملاو ةلودلا لاخدإ. 
•  يفارغجلا عقوملا ليعفت. 
 ققحتلا
 OTP. 
• )ةددحملا تافصاوملاب( قئاسلل ةحضاو ةروص طاقتلا وأ عفر. 
• ليصوتلل هايملا عون رايتخا. 
•  نازخلا ةعسو ةرايسلا عون لاخدإ. 
• ةبولطملا قئاثولا عفر: 
o  )يمازلإ( ةدايقلا ةصخر 
o  )يمازلإ( ةرايسلا ةصخر 
o )يرايتخا( ةرايسلا صحف 
• تاسايسلاو طورشلا ىلع ةقفاوملا. 
• ةرادلإا نم ةقفاوملا ىتح باسحلا قيلعت. 
2.2.  لوخدلا ليجست 
• رورملا ةملكو فتاهلا مقر لاخدإ. 
• ققحتلا دعب ةديدج رورم ةملك عاجرتسا ةيناكمإ عم "رورملا ةملك تيسن" رز. 
3.  مدختسملا تاهجاو 
3.1. ليمعلا ةهجاو: 
• هايملا عون رايتخا: 
o  )برشلل ةحلاص( ةيلحت هايم 
o  )برشلل ةحلاص ريغ( تانازخ هايم 
o 
)نولاج 
5
 ( ريراوج هايم
 o  ةأبعم هايم نيتارك 
• نازخلا مجح رايتخا: 
o 6 
نط 
32
 •  ليصوت بلط ءاشنإ 
•  بلطلا ةلاح ةعباتم 
•  تاراعشلإا لابقتسا 
 ،نط
 • ليصوتلا دعب قئاسلا مييقت 
•  يصخشلا فلملا ليدعت 
18
 ،نط
 •  ةينورتكللإا ةظفحملا عم لماعتلا 
12
 ،نط
•  معدلا نم لئاسر قودنص 
• ناملأاو ةيصوصخلا 
• توصلا ،ةغللا :تادادعلإا... 
•  معدلا عم لصاوتلاو ىواكشلا ميدقت 
• جورخلا ليجست 
3.2. قئاسلا ةهجاو: 
• ليغشتلا يعضو: 
o  )عقوملا ليعفت طرش( تابلطلا لابقتسا :"أدبا" عضو 
▪ )ءلم جاتحي( غراف نازخ 
▪ )زهاج( ئلتمم نازخ 
o  تابلطلا لابقتسا مدع :"فاقيإ" عضو 
• غراف عضو دنع هايم جيرهص برقأ حيشرت 
•  نازخلا ةلاح + مييقتلا + برقلا ىلع ءانب تابلطلا لابقتسا 
• ءلامعلا نم قئاسلا مييقت 
• ريواشملاو حبرلا تايئاصحإ 
•  ةينورتكللإا ةظفحملا 
•  يصخشلا فلملا ليدعت 
•  مييقتلا ضرع 
• ناملأاو ةيصوصخلا 
• توصلا ،ةغللا :تادادعلإا... 
•  ينفلا معدلاو ىواكشلا 
• جورخلا ليجست 
•  )تاش / لاصتا( ليمعلا عم لصاوتلا 
• ببسلا حيضوت عم بلطلا ءاغلإ 
4. ةينورتكللإا ةظفحملاو عفدلا ماظن 
•  يكنب باسح وأ ازيف ةقاطبب ةظفحملا طبر 
• ةيجراخلا ةظفحملا ىلإ/نم ليوحتلا 
•  عفدلا اعون: 
1. يدقن: عوبسأ للاخ اهدادس متي ةينويدمك بستحت وأ قئاسلا ةظفحم نم ةلومعلا مصخت. 
2. ينورتكلإ: ايئاقلت ةلومعلا مصخ متي. 
 
5.  تافاسملاو عقاوملا ديدحت 
• ةقطنملا يف هايملا جيراهص نكامأ ديدحت 
• نيقئاسلا دجاوت نكامأ ديدحت 
 
6.  بلطلا ةفلكت باسح 
•  ةفاسملا 1 ةفلكت → جيرهص برقأ ىلإ قئاسلل عقوم رخآ نم : 1 
•  ةفاسملا 2 ةفلكت → ليمعلا ىلإ جيرهصلا نم : 2 
• ةيئاهنلا ةفلكتلا = 
 ةفاسملا ةفلكت + نازخلا ءلم ةفلكت 1  ةفاسملا ةفلكت + 2 
o قيبطتلا ةلومع + )لجوج طئارخ لثم( ةينورتكللإا تامدخلا ةفلكت + قئاسلا ةلومع 
 
7.  ماظنلا لمع ةيلآ 
•  بلط ءاشنإب ليمعلا موقي ،لوخدلا ليجست دعب 
بلط ءاشنإ دنع: 
 يف ايودي هلاخدإ بلطي ،باسحلا يف لاجسم فتاهلا مقر نكي مل اذإ لطلا ب         . 
   او فتاهلا مقر ظفح دوي ناك اذا يديكأت لاؤس راهظ                   
 لاجسم مقرلا ناك اذإ        : 
o راهظإ متي يديكأت لاؤس : 
"؟كفتاه مقر هسفن وه بلطلل لسرملا فتاهلا مقر له" 
مدختسملا بغر نإ بلطلا ديكأت لبق هرييغت نكميو. 
 
• امييقت ىلعلأا + نيزهاجلا + برقلأا نيقئاسلل راعشإ لاسرإ متي 
•  رعسلا ىلع ليدعتلاو ةقفاوملاب قئاسلا موقي 
•  راتخيو ةفلتخملا ضورعلا ليمعلا ىري 
• ةلحرلا عبتتو بلطلا ذيفنت متي 
• قئاسلا مييقتو ليصوتلا دنع ليمعلا راعشإ متي 
8. لوؤسملا تاهجاو (Admin) 
• ةماع تايئاصحإ ةحول 
• مهتانايب ليدعتو ءلامعلا نع ثحبلا 
• مهتانايب ليدعتو نيقئاسلا ةرادإ 
• ءلامعلا ةمدخ نم تلاسارملا لك ضرع 
9.  ءلامعلا ةمدخ ةهجاو 
• اهتامولعمو ةيلاحلا تابلطلا ضرع 
• ءلامعلاب ةصاخلا ىواكشلا ةرادإ 
• ءلامعلا تاظحلامو ىواكش ليجست 
10.  تاينقتلاو دويقلا 
• ةيزيلجنلإاو ةيبرعلا :نيتغللا معد 
• مادختسا Google Maps API 
• ربع ققحتلا SMS (OTP) 
• ةيصوصخلاو تانايبلا ةيامح 
• ةئيطبلا تاكبشلا ىلع لمعلا معد 
• ةيروف تاراعشإ لاسرإ (Firebase Notifications وأ OneSignal) 
